Nós vamos dividir a nossa aula de
colorimetria em duas etapas.
Primeiro, a apresentação das cores geradoras.
Nós vamos entender por que foram feitos
esses tons e depois a gente vai entender
como que esses tons que estão aqui podem
ser influenciados por esses dois tons.
Primeiro, a gente vai conhecer a cor.
Não pensem na aplicação da cor agora,
pensa só na cor, sem a aplicação.
Ai, que lab que eu ponho.
Não é agora.
Primeiro, a gente vai conhecer as cores, beleza?
Muito bem, nós temos aqui um pigmento com
bastante carga de titânio, que é o
dióxido de titânio com vermelho.
Então, um pigmento com branco e vermelho
vai dar um tom rosa chiclete.
Claro que a proporção que está aqui, nós
vamos falar daqui a pouco, que vai entrar
a parte da pigmentologia.
Aqui nós estamos falando sobre colorimetria.
Pigmentologia é a mistura, a quantidade,
como é feito, por que é feito, ficou claro?
Aqui a gente está conhecendo as cores,
muito bem.
Aqui nós temos um pigmento rosa com muito branco.
Certo?
Rosa com muito branco.
Aqui nós temos um pigmento com o fundo
avermelhado, mas ele tem muito laranja.
Dá para ver que ele tem bastante laranja,
não tem?
Então, a gente fala que ele é
avermelhado, mas a base é laranja.
A gente fala que ele é rosa, mas a base é branco.
Aqui nós temos um pigmento vermelho com
base vermelha.
Aqui nós vamos ter um pigmento rosa ou
magenta, base escura.
E aqui a gente tem um pigmento nude, base
marrom melhado.
Faz sentido para vocês?
Então, muito bem.
Aqui nós temos uma base laranja, uma base
rosa com fundo branco.
Aqui nós temos uma base nude, mas ele é
marromzado, avermelhado.
E aqui nós temos uma base vermelha.
E aqui nós temos uma base magenta.
Sobre a composição desses pigmentos,
vamos começar com o nosso pigmento mais
branco aqui.
É este pigmento aqui.
Ele tem essa característica aqui de cor.
Este pigmento tem uma base branca.
Olha a quantidade de branca que ele tem.
Faz sentido?
Qual é a função do branco na pigmentação labial?
O branco aumenta o poder de cobertura.
Ele faz um efeito de fundo de cor.
Ele é o nosso clareador.
Essas são as três principais funções do
branco no pigmento luz de Pandora.
Outra função importante também do
pigmento luz de Pandora é que ele é base
para criar outras cores.
Ele aumenta o poder de cobertura, é um
fundo de cor e é um clareador.
O amarelo aqui é um amarelo orgânico, R
$19 ,140, significa um amarelo orgânico.
Deixa eu ver se é esse aqui.
É esse aqui, exatamente esse.
R $19 ,140 é esse pigmento.
Nós temos este pigmento aqui e este
pigmento aqui.
Para fazer essa cor, nós temos proporções
dessas três color index para fabricar
essa cor.
Só que eu tenho muito mais cor de qual pigmento?
Branco.
Então, esse pigmento, apesar dele ser
rosa, chiclete, qual é a cor que predomina?
Branco.
Então, faz sentido quando eu falo para
vocês que é um rosa com um fundo.
Ele é o nosso pigmento clareador.
Vocês podem notar que a luz de Pandora é
o nosso pigmento clareador.
E se ele é um pigmento clareador, ele é
um pigmento clareador tanto para clarear
cores ou para clarear lábios também.
Ele é um elemento clareador, tanto para
misturas quanto para efeitos nos lábios.
Agora, a gente vai falar um pouquinho
sobre esse pigmento aqui, que é o calor
de Aurora, que é um pigmento mais
avermelhado com bastante laranja na
composição e este pigmento é uma mescla
de cores.
Ele tem a mesma composição química que a
luz de Pandora, porém em proporções
completamente diferentes.
É o mesmo color index, olha que maluco isso.
É o mesmo color index, só que eu tenho
qual pigmento predominando mais?
E quem?
Quase na mesma proporção, não é verdade?
Quase, só que na colorimetria, quando eu
junto amarelo com vermelho, o que dá?
Laranja.
Faz sentido para vocês?
Então, aqui neste tubo não tem laranja,
tem a soma de dois tons que geram o laranja.
Ficou claro para vocês?
Eu não tenho 21, 111, aquele pigmento que
todo mundo acaba falando mal dele, que
demora para sair.
Sabe aquele laranja que impregna na pele?
Nós não temos esse pigmento aqui na nossa composição.
Então, se você for olhar, comparar o
vermelho puro com ele, olha como ele é
bem mais alaranjado, está vendo?
Então, vamos entender qual é a função
deste pigmento aqui.
Se ele tem bastante amarelo na
composição, ele é excelente para
neutralizar tons acinzentados, ele é um
excelente neutralizador de tons frios.
Neste caso, ele tem pouco branco na
composição, então ele não é uma excelente
opção para cobrir, ele não vai ter um
excelente poder de cobertura, ele não vai
cobrir tanto, porém ele tem um pouco de
branco para a gente chegar nesse tom, beleza?
O vermelho que está aqui é para trazer o
rubor, para trazer esse efeito humano de
sangue circulando nos lábios, então
quando eu gero laranja, eu tenho um
elemento neutralizador, então o laranja é
um neutralizador natural, neutralizador,
mas quando eu gero o vermelho com
laranja, aliás, vermelho com amarelo que
vai gerar o laranja, eu também vou ter um
elemento imprescindível, o calor de
aurora, ele é o nosso elemento aquecedor,
é ele que tem o poder de aquecer, então
ele é um aquecedor nato, e se ele é
neutralizador, também ele é um aquecedor,
se eu tenho um lábio cinza, se eu trago
aquecimento, trago mais rubor, eu
neutralizo esse efeito acinzentado, mas
se eu tenho um lábio mais do que cinza,
tipo um lábio mais puxado por um pigmento
muito escuro ou quase que preto, ele não
vai ter tanto poder de clarear, porque
ele não é clareador, ele é aquecedor e
neutralizador, quem é clareador?
Entendeu o que eu quero dizer para vocês?
Então, o luz de pandório eu tenho que ter
muito branco, quem é clareador é o
pigmento rosa chiclete, eu vou colocar
esse rosa chiclete que é mais fácil de a
gente lembrar, então quem tem poder de
clarear é ele.
Por enquanto é só isso que vocês têm que
saber, daqui a pouco nós vamos misturar
eles entre si, ficou claro?
E aqui a gente tem o nosso elemento color
de aurora, que é um vermelho, por que eu
não criei um pigmento muito alaranjado de propósito?
Para que vocês possam se sentir seguros
de utilizar ele puro, olha como ele é bem
alaranjado, clareador, neutralizador e
aquecedor, ficou claro para vocês?
Por enquanto está bem simples, já já complica.
Agora a gente vai falar sobre o pigmento
vermelho com fundo vermelho, ele tem
outros tomos, mas é praticamente vermelho
que a gente vai encontrar nele.
Paixão de Afrodite é o nosso pigmento
vermelho e ele é composto, esse pigmento
é composto pelo branco, que é o dióxido
de titânio, ele tem um pouquinho de óxido
de ferro vermelho, que é o 77491, ele tem
aqui o amarelo orgânico, que é o 19140 e
ele tem o vermelho, que é o 15850, aqui
que são essas cores que estão formando
este pigmento, está vendo?
A união desses tons gerou este tom.
Se ele não é um pigmento vermelho puro,
mas mesmo assim ele tem um pouquinho de
amarelo, é para a gente criar um tom
diferente, mas eu poderia criar um
vermelho puro, por exemplo, só que eu
tenho um pouquinho de branco para
aumentar o poder de cobertura também.
Vamos às funções, vamos lá.
Nesse caso, o branco que está aqui é para
aumentar um pouquinho o poder de
cobertura, agora a maior função do Paixão
de Afrodite é despertar a intensidade dos
vermelhos, nesse caso, ele sempre vai dar
um aspecto de boca muito natural quando
você usa ele em lábios comuns, não em
lábios problemáticos, lábios comuns.
O vermelho vai dar um aspecto de sangue
circulando na boca, sempre vai dar um
resultado muito natural, sabe aquela
boquinha de beber bem vermelinha, bem
naturalzinha, que está passando bastante
sanguinho vermelho na boca?
Então, ele é o nosso elemento com o fundo
avermelhado, ele serve para uma série de
coisas, mas a principal função dele é que
ele é neutro.
Por que ele é considerado neutro, gente?
Porque a base dele é vermelha, é uma cor
humana, é uma cor que naturalmente nós
temos nos lábios, só que dependendo da
intensidade que eu colocar, claro, eu
posso ter efeitos adversos, uma boca
muito vermelha, muito chamativa, talvez
fique um pouco pesado, a quantidade de
passado, a quantidade de cor que você vai
colocar vai definir o resultado que você
busca, mas nesse caso aqui, esse vermelho
vai trazer rubor, ele vai trazer um
efeito natural, ele combina para qualquer
fototipo, só uma observação.
Se o lábio é muito oxidado, muito
amarronsado ou até enegrecido, por conta
deste pigmento aqui que nós temos, pode
ser que eu evidencie um pouco esse lábio
enegrecido, porque ele é meio queimado.
Então, se o lábio é um lábio
problemático, ele pode ser uma base para
fabricar outras cores, mas usar puro não aconselharia.
Se é um lábio problemático, eu não
aconselharia a utilizar ele puro, mas ele
é maravilhoso para confecção, para criar
tons, ele é sensacional.
Então, este pigmento aqui é um pigmento
muito importante para nós, ele é uma base vermelha.
Agora vamos à polêmica, antes de ir para
o rubor de Narciso.
O intenso de era é um pigmento com
bastante carga de vermelho, porém ele tem
um pouquinho de preto na composição.
Ai, James, e esse preto aí?
Como que faz?
Eu vou colocar esse preto nas bocas?
A quantidade desse preto que é o óxido de
ferro, preto, já foi fabricado com esses
tons, está vendo?
Foi fabricado com esses tons.
Esse preto não representa um risco,
gente, mas se saturar demais, lembra do
princípio da caneta BIC?
Se tem preto na composição, saturou,
saturou, saturou, qual é a cor que vai predominar?
O preto.
Então, é um pigmento maravilhoso, pode
ser utilizado nos lábios pálidos, médios,
mas não nos lábios problemáticos.
Lábios problemáticos não deve utilizar
esse pigmento, mas ele é base para
fabricar outras cores.
Ele é base, eu acho particularmente maravilhoso.
Olha a cor linda, olha essa cor, ele é
base para fabricar outras cores e ele
também é o nosso elemento escurecedor, se
ele é intenso, ele é o intensificador, certo?
Eu posso escurecer algum outro tom, algum
outro tipo de pigmento.
Então, nós temos aqui, antes de ir para o
rubor de Narciso, quatro cores, certo?
Um clareador, um elemento alaranjado e um
elemento rosa, pink.
Vou escrever na frente aqui, clareador
alaranjado, vermelho e um fundo rosado, certo?
Mas, James, por que ainda você não falou
do rubor de Narciso?
Porque o rubor de Narciso já é uma cor
gerada, ele não é uma cor geradora.
Posso utilizar ele como uma cor geradora,
ele pode ser base para fabricar outras
cores, mas ele já está gerado.
Eu preciso, para fazer os diversos tipos
de lábios, um clareador, eu preciso de um
elemento alaranjado, eu preciso de um
vermelho e eu preciso de um rosado.
Com esses tons aqui, a gente fabrica pelo
menos umas 10 cores diferentes, eu
consigo fabricar cores diferentes.
E para a gente finalizar a apresentação
das cores, vamos falar um pouquinho sobre
o rubor de Narciso, que é este tom lindo,
lindo, lindo, lindo, mas olha o tanto que
ele tem de branco, olha isso.
E olha o tanto que ele tem de amarelo,
ele tem uma boa fixação, porém, o rubor
de Narciso, se ele tem bastante branco,
ele também é um pigmento clareador, esse
amarelo mais incandescente, ao R $19
,140, ele é orgânico e este amarelo aqui
é o R $7 ,749, que ele é inorgânico.
Vocês podem perceber que eles têm tons
diferentes, esse vibra bastante e esse
vibra menos, está vendo?
Então, ele não é um pigmento que vai
chamar muita atenção, quem vai predominar
são os vermelhos, está vendo?
Vou colocar aqui para vocês verem, olha
que cor linda, este pigmento é um
pigmento com base neutra, ele dá um
resultado de cor de lábios extremamente
natural, mas ele puro vai ficar super
neutro, vai ficar tipo uma boca cor de
boca e, às vezes, a pessoa não precisa de
um tom de cor de boca, ela precisa de um
cor de boca e, de repente, uma pitadinha
de rubor de sangue, então eu posso fazer
algumas combinações com esse pigmento,
então ele também é base.
Ele é base para fabricar outros tons,
sempre fabricar outros tons naturais, eu
quero uma paleta de lábios naturais,
então se ele é base, eu posso fazer uma
série de misturas com ele que nós vamos
aprender já já, eu já queria começar a
fazer já que eu estou ansioso, mas eu não
quero confundir a cabeça de vocês,
primeiro vamos à apresentação, depois a
gente começa a misturar.
Este pigmento é o único pigmento da linha
que tem o nome de homem, o restante são
nomes de mulheres, porque nós queremos
popularizar a micropigmentação masculina
e ele está perfeito, ideal para fazer um
lábio masculino, quero um pouquinho mais
pink, vou ensinar a mistura, quero um
pouquinho mais alaranjado, vou ensinar a
mistura, quero um pouquinho mais
avermelhado, vou ensinar a mistura.
Vocês já estão começando a entender o que
vai virar aqui, uma loucura, mas vai
ficar maravilhoso, cinco cores, isso aqui
é uma base neutra, vamos guardar isso aqui.